# Проект YaMDb (групповой проект)

# Команда разработки:

- Разработчик 1: [Челнаков Денис](https://github.com/ChelnakovDenis)
- Разработчик 2: [Аринов Данияр](https://github.com/vegitobluefan)
- Разработчик 3: [Кондратьев Никита](https://github.com/qqudra)

# Описание проекта:
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.

Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Жуки» и вторая сюита Баха. Список категорий может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).

Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.


# Техническое описание проекта:

- Ресурс auth: аутентификация.
- Ресурс users: пользователи.
- Ресурс titles: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка).
- Ресурс categories: категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», «Музыка»). Одно произведение может быть привязано только к одной категории.
- Ресурс genres: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам.
- Ресурс reviews: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению.
- Ресурс comments: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву.

#### Полная документация к проекту доступна по адресу [http://127.0.0.1:8000/redoc/](http://127.0.0.1:8000/redoc/)


#### Технологии

- Python 3.7
- Django 2.2.16
- Django Rest Framework 3.12.4 
- Simple JWT

#### Запуск проекта

- Склонируйте репозиторий:

```bash 
git clone ...
```    
- Установите и активируйте виртуальное окружение:

```bash
python -m venv venv 
```  
``` bash 
source venv/Scripts/activate 
``` 
- Установите зависимости из файла requirements.txt:

``` bash 
pip install -r requirements.txt 
```
- Примените миграции:

``` bash
python manage.py migrate
```
- Запустите проект:

```bash
python manage.py runserver
```
